---
permalink: /
title: ""
excerpt: ""
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---

{% if site.google_scholar_stats_use_cdn %}
{% assign gsDataBaseUrl = "https://cdn.jsdelivr.net/gh/" | append: site.repository | append: "@" %}
{% else %}
{% assign gsDataBaseUrl = "https://raw.githubusercontent.com/" | append: site.repository | append: "/" %}
{% endif %}
{% assign url = gsDataBaseUrl | append: "google-scholar-stats/gs_data_shieldsio.json" %}

<span class='anchor' id='about-OMG'></span>
<br>

# ℹ️ 关于OMG

本人的**开放环境机器学习课题组（Open-environment Machine learning Group, 简称 OMG）** 的科研兴趣活动最早可追溯至2021年9月。5年间先后指导多位**学生保研清华和获得海外名校全奖博士offer**；指导研究生和本科科研生在**国际顶级期刊和CCF-A类会议发表论文数十篇**（如TPAMI，TCYB，TNNLS，SIGKDD，SIGMOD，NeurIPS，CVPR，ICCV，AAAI，IJCAI，ACM MM等）；在高水平**国家级竞赛**（如挑战杯国赛、全国大学生计算机设计大赛等）**多次获奖**。

OMG常年招收自律性强、态度积极、有一定编程基础的【**推免生**】、【**研究生**】和【**本科科研生**】入组开展科研工作。
OMG具体研究方向可参考本人主页所列论文和科研课题。组内**以前沿科学研究为主**，目标是发表高水平学术论文（中科院SCI一区Top期刊论文、CCF-A类Top会议论文）。有了科研成果后，可应学生需求组织参加竞赛、申请专利、申报奖项等创新创业活动。

📢<span style="color: #0b5394"> 有意入组的同学请仔细阅读OMG【**价值观与目标**】和【**入组考核要求**】后邮件联系本人（yqzhang@gdut.edu.cn）。发邮件需声明理解招生要求，附上个人简历，否则不予回复。</span>

📢<span style="color: #0b5394"> 精力有限，资源有限，OMG不想耽误学生，因此只能做到集中精力托举少量同学。每年仅择优招【**研究生2-3人**】和【**本科科研生2-3人**】。本科生全年滚动招生，入组名额先到先得。</span>

📢<span style="color: #0b5394"> 学生培养无法速成，本人会手把手教。因此本科生最晚请于大二下学期开学前后提出入组申请（特别优秀者可适度放宽）。研究生获得OMG发出的书面offer后也需尽快入参加科研训练（可线上）。</span>

<span class='anchor' id='values-and-goals'></span>
<br>
# 🎯 价值观与目标

**挫折与荣誉**🏅

> 科研是一个痛苦并快乐的过程，但大多数时候是令人沮丧的（比如论文看不懂、实验失败、研究方向被否、论文写作被批、心血之作投稿被惨拒等）。但恰恰是这种普遍的打击和失望，才能让人变得更加强大，才使获得成功的那一刻的喜悦更加令人铭记且深刻。由于OMG的目标是投稿SCI一区Top期刊和CCF-A类Top会议，因此希望入组的同学具备下列特质：**内心强大经得起挫折**，有专注力和耐力，对于科研工作充满激情，渴望成功且**重视荣誉**。
> 

**科研的特殊性**🔬

> 科研与上课和上班有所不同，科研是一项有**较强机动性的事业**。例如国际会议或期刊的投稿截止日期可能与国内节假日重叠。又例如提交论文前偶然发现有可以改进的点，需要突击修改论文和改进实验。因此节假日或计划之外的时间可能需要持续战斗赶实验和投稿。同样也普遍存在工作日没有紧急科研任务，时间可自由支配的情况。这种机动的工作模式需要较强的内驱力来支撑，要能做到不受周围人、环境、以及惰性的影响。
> 

**职业理想**✈️

> 本组首要目标是追踪前沿科技进展，发表高水平学术论文。所以本组学生的主要出路是手握过硬的论文成果后获得继续**升学读博**的offer或去头部科技企业做**算法研究**岗。本组已有多名本科生和研究生在本人指导和推荐下获得知名高校（如清华、北大、哈工大、中大、香港城市大学、香港浸会大学、美国罗彻斯特理工）的硕博offer和头部企业（如阿里巴巴、腾讯、华为、字节）的算法研究岗offer，得以继续深造和发展。如果目标是考公或去企业做工程开发，那就与OMG的目标不符了。
> 

**态度与习惯**🙎

> 积极和严谨对能否高效推进科研至关重要。OMG欢迎志向高远的同学加入，积极尝试新的idea并投稿顶会顶刊，古语云“法乎其上得乎中”，只有**跳出舒适圈**才能可能进步。OMG欢迎完美主义者和做事精益求精者（PS：欢迎强迫症和细节控），如能轻易察觉代码中的一个多余指令或字符，论文中一处不统一的专有名词大小写，那么将在科研工作中更加得心应手。综上所述，**态度积极**且**胆大心细**者将在科研中无往不利。
> 

**课题组工作状态**📠

> 学生在获得OMG的offer后须**立即入组学习并开展科研工作**（可线上）。科研需长期积累才能熟练掌握，只有聚焦在一个小领域不断学习深耕，才可能产出好的成果。尽早入组开始积累成果，可更大限度确保获得理想的深造/企业offer。日常汇报与讨论形式：低频大组会+高频1v1。此外，顶会论文accept后OMG会给予全额经费支持让学生出国参会长见识，并且会不定期组织团建素拓（不占用周末时间，完全自愿参加）。
> 

**学术诚信与道德**✅

> Last but not least, 学术诚信是不可逾越的红线。实验可以达不到理想效果，论文可以暂时进度不佳，但决不可捏造实验数据或大语言模型代写论文，学术成果发表后会跟人一辈子，请让成果变为荣耀而不是污点。对于本科生，OMG**严禁同时加入多个课题组/工作室/竞赛队**，要为自己、合作者、以及指导老师们的时间和付出负责。对于保研/考研生，OMG从不鸽学生，也不希望被鸽。对于在读研究生，OMG不卡实习，但请先完成研究生的主业——科研，投出一篇质量过硬的论文再实习。
> 

<span class='anchor' id='entry-requirements'></span>
<br>
# 💻 入组考核要求

研究生招生季视情况集中安排线上面试和考核任务。本科生申请入组须完成一篇指定论文的精读和代码复现工作。完成后约时间进行**汇报讨论**。考核内容如下：

📝**论文精读**（时限一周）：对论文进行阅读和理解，制作简洁大方的ppt，从以下几个方面进行汇报（5-10分钟）：

- 该论是期刊还是会议，分级如何（弄清中科院SCI分区、JCR SCI分区、影响因子、CCF推荐分级）；

- 该论文解决了什么核心问题；

- 现有的解决方法大致分为哪几类，核心思想是什么；

- 该论文所提出方法的核心技术原理和运行流程；

- 用自己的话简单概括该论文所提出方法的原理（说30秒），以及有什么先进性和创新性（说30秒）。

⌨️**代码运行**（时限一周）：对论文的实验部分进行分析、理解、复现，并从以下几个方面进行汇报（5-10分钟）：

- 该论文中设计了几个实验，每个实验目的是什么，结论如何；
  
- 该论文的实验结果复现过程（论文会提供代码，仅需自行配置环境，运行代码，获得结果，截图展示复现过程即可）；
  
- 对比复现的结果和论文中的结果是否一致，若不一致，则需进行具体原因分析与讨论。

<span style="color: #0b5394">※ 上述两项体验内容总计给予约两周完成并制作ppt后与本人约时间线上汇报讨论。汇报前务必先自行演练，确保逻辑清晰、语言精炼、汇报用时务必控制在15分钟以内。</span>



<span class='anchor' id='OMG-members'></span>
<br>
# 🧑‍🎓 成员

Coming Soon

<!--
contents preparing
-->

<span class='anchor' id='OMG-album'></span>
<br>
# 🖼️ 影像

Coming Soon

<!--
contents preparing
-->

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
-


<script>
document.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
    var navLinks = document.querySelectorAll(".nav-link, .masthead__menu-item a");
    navLinks.forEach(function(link) {
        if (link.textContent.trim() === "Homepage" || link.innerText.trim() === "Homepage") {
            link.href = "https://yqzhang-zz.github.io/zh/";
        }
    });
});
</script>








